喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作
維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
呢個蓄水池都冇晒水？
呢度都係激氣啊
身體只係剩返好少嘅水分咋
點算好呢？
仲有冇辦法可以揾到水分
去拯救呢個不停暖化嘅世界啊？
One，two，three
four
We are special
one，two，three
four
We are special，働く
今日も運ぶよ酸素…
体中の隅から隅へ
だけど疲れて迷子…手助けされてる
働く細胞
好嘢
誰かのためでに。一生懸命
あなたも私も必死に働いてる，みんなのためでに，命のけだら
それじゃけだら，辛いと思って健康を第一
働く…
中暑？
千…
千杯？
我表皮附近係咁乾蒸蒸㗎咩？
小冊子唔係噉寫㗎喎
因為太熱蒸發晒啲水分
其實呢度原本係有運河㗎
所以上頭先派我哋
喺微絲血管度行，幫助呢個身體散熱
散熱
透過增加皮膚表層嘅血液流量為身體散熱
係調節體温嘅方法之一
真係好熱啊
冇事嘅，出完汗就會涼返㗎喇
睇下，好快就出汗線喇
好意思
激氣啊，你哋咁死線啊
我係白血球U1146
已經消滅咗最後一隻細菌啊，收到
係白血球啊，熱成噉佢仲周圍走
真係夠晒活力啊
真係辛苦晒你喇，白血球先生啊
真係細菌
用緊喇
係，紅血球
你冇嘢吖嘛？
冇嘢
唔使理我
你套衫包到咁密實，一定覺得好熱㗎喇
如果唔帶齊裝備
就應付唔到緊急情況㗎喇
汗腺同汗
汗腺係皮膚負責分泌汗嘅腺體
分為頂泌汗腺同外泌汗腺兩種
出汗之後，透過蒸發汗水就會帶走熱能
呢個係人體嘅體温調節機制重要嘅一環
呢度就係汗腺呀？
佢哋話係時候出汗喇喎，噉就好喇
終於可以涼返喇，但係
今次有啲唔妥啊
正常啲汗水係會氣化變成霧狀
帶走氣化熱，為皮膚表面降温㗎
不過呢啲汗仲係液態，冇變過
究竟搞乜嘢啊？
唔該放過我啦，就嚟要死喇
行唔通啊，雖然成功出咗汗
但係體温冇下降到
汗水唔能夠霧化？
唔通係因為體外世界濕度太高？
弊喇
散唔到熱，體温而家越升越高啊
就嚟熱到頂唔順喇，究竟發生咩事啊？
明明係佢哋話出完汗之後就會涼返
我哋先至會喺大熱天時周圍行走喎
咪走係囖，要鼓勵下出嚟啊，你死過喇
總之要令皮膚快啲散熱先得啊
請大家盡量喺微小血管走動幫助散熱吖
要幫手盡力調節體温啊
我哋紅血球可以做到嘅嘢淨係得咁多啫
紅血球先得，點會噉𠸏？
因為增加咗血流
呢個現象本身係體温調節機制嘅其中一環
不過異常嘅血流增加
就連出汗都唔能夠降低體温
反而一直喺度上升
唔通…
係因為…
咩事啊？
點解係噉樣𠸏？
暈眩
即係頭暈眼花
感覺到眼前嘅嘢好似喺度飄飄下噉
當平衡感覺器官或者腦血管發生問題
就會出現呢個症狀
咩事啊？
周圍黑晒𠸏？
乜世界末日囖？
好得人驚啊，究竟發生咩事啊？
大表弟而家病咗啊，啲嘢捉實先得啊
眼前發黑，當腦部血液供應不足
視野會暫時變成一片黑色或者一片白色
並且伴隨住頭暈症狀
呢個時候意識仍然清醒
昏厥
當腦部血液供應減少或者被阻斷就會出現呢個情況
會喺幾秒到幾分鐘內暫時失去意識
弊喇
今次係中暑啊
中暑？
佢係一個統稱
指體温調節嘅機能出現問題
體內水分同鹽分嘅比例失衡
而引致嘅身體不適
按照嚴重程度可以分為一至三級
一級中暑係指出現初期症狀
中暑嘅症狀包括暈眩、眼前發黑、嘴唇發麻同昏厥等等
體温過高亦可能導致熱昏厥同熱痙攣
呢啲症狀係由於炎熱同高濕度
導致皮膚嘅血管擴張，血壓降低
令大腦血液供應不足而引起㗎
好痛啊…
太廢喇，人哋真係太廢喇
即係熱咗少少啫，你就變成噉
由你哋霸住呢個世界真係嘥晒
交畀我立藥芽孢桿菌嚟接手啦
立藥芽孢桿菌係一種喺土壤同水等等嘅自然環境度
廣泛滋生嘅土壤細菌
佢會引起腹瀉型同嘔吐型呢兩種食物中毒
呢隻係白雪球？
係啊，冇錯
估唔到你會喺呢個時候趁火打劫
我賭上藍月牙包軍棍嘅名譽
要搶走呢個世界嘅控制權
你同我決鬥啦
同佢鬥？
睇住佢嘅小板距離吖
艾美特
咩話？
真係死蠢啊，我話要決鬥你就信呀？
呃到你喇，你個白癡
呢個世界好快就會玩完
我就揾個靚女匿埋嚟等睇戲啦
咪走啊
垃圾廢殼
發血球先生
你一定要加油啊
一句二個體能嘅意圖就嚟死梗喎
激氣啊
佢係想順住血液流動嚟揾地方匿埋
真係行運啊，啲血流得越嚟越快
好似個身體幫緊我噉
藍月魔法軍團，你喺半空走甩啦
就侵略呢個世界啊
佢就好似噉樣同我講㗎
唔係喎，可能佢真係想噉呢
好噉失稱啊
哎吔，好險
咪走啊
U1146
要求緊急支援
收到，即刻同你會合
喺度啊
過嚟啦
睇你走得去邊，垃圾軍去死啊
走咗去邊啊？
揾唔到佢啊
走咗喇，去咗邊啊？
都係噉揾啦
呢度周圍都逼滿晒人
仲要走甩我，激死啊
喺邊啊？
激氣
你個衰人吖
唔該讓一讓開吖
弊退喇
係爆血㗎
追緊細菌啊，畀我過去吖，細菌？
唔係啊，瑪卡喺邊啊？
咁黑咩都睇唔到啊，變成噉都唯有乞晒
究竟搞咩啊？
呢度好熱啊，我真係熱死喇，救命啊
好熱啊
揾人出嚟解釋下而家咩情況啦
佢唔追過嚟嗱？
細菌啊，去嗰度啊
呢個白氣球企喺度做咩啊？
真係過癮啊
估唔到呢個世界竟然連霸血球都種埋樹啝
工作細胞
呢度火爐咁焗
你跑嚟跑去就梗係越到暈啦
噉唔得㗎，要小心身體啊
不過你好乖喎
仲特登帶咗頂帽嚟遮太陽
嘩，係最後一枝抹茶嚟㗎
如果你又飲水
補充足夠嘅水分就唔會累到㗎喇
不過你個身體而家都好似好缺水喎
你個衰人吖
隊長，啲水自變去到最高級喇
水分太少，而家已經出唔到汗喇
紅血球姐姐，我好熱啊
忍多陣啦
白血球先生佢哋一定可以揾到辦法解決件事㗎
盡可能收集多啲蠟返嚟
我哋要利用手塗鴉，盡量吸取多啲水分
唔得喇
大部分蠟都已經因為出汗流失咗喇
咩話？
隊長，應該點做啊？
到咗而家，靠組織嘅力量已經行通㗎喇
再係噉落去
呢個身體會脱水㗎
脱水係指身體裏面嘅體液流失
導致日常活動同維持生命嘅活動都受到阻礙
喺呢個狀態下，吸收養分同氧氣
排出廢物，調節體温
以及體液循環都冇辦法正常進行
隊長？
落雨喇…
快啲啊…
佢救唔起
落雨喇…弊喇
去到黐咗線喇，弊喇
估唔到你就企得起身喎
求下，快啲還手啦
你睇下
呢個身體嘅體温調節機制已經完全運作唔到喇
呢個世界就快玩完喇
呢種熱度好小事啫
對我嚟講完全冇威脅
立陽芽孢桿菌
喺成長階段
佢會生長出叫做芽孢嘅耐熱外殼
能夠抵受100度高温，長達30分鐘
但係喺中暑嗰陣
並唔代表會較容易受佢感染
真係好可惜啊
結果你都係保護唔到大家
大快喇
切
係噉而家呢，應該去做啲咩先好呢？
不如就去腦嗰邊打個轉先啦
要展示下我嘅實力，大雄細胞
呢張錄
你條友，打返去，唔使你快啲放棄啦
我一定要阻止你
絕對唔會畀你傷害呢個身體㗎
好心你認命接受現實啦
出發去追加血頭，你哋都試過晒
結果咪又係殺唔到人
呢個身體嘅體温調節機制完全輸畀外界嘅環境啊
已經冇得救㗎喇
你喺度嘈吵爭執都係冇意義
明白結果就嗱嗱聲同佢死開
揾個涼津津嘅地方除咗件衫
一對一靜靜地等死啦
就算體温調節機制已經輸咗
就算我嘅努力係冇意義都好
只要呢個身體仲係生存緊
我仲要堅持落去，唔可以放棄我嘅工作
真係死牛一邊嘅
一死到臨，輕輕鬆鬆就幾好啦
搞掂
而家終於可以開始喇
我要偷偷地匿埋喺一個黑暗嘅地方不停噉訓練然後趁啲細胞因為體温太高亂晒大龍嗰陣
趁機搶走呢隻身體嘅控制權
噉到時呢度就會變成屬於我嘅王國
好嘢…
諗下都笑到停唔到啊
而家左右…嘅人都已經冇晒喇
咩事啊？
呢個光環究竟係咩嚟㗎？
啲光好舒服啊
噉𠸏？
睇表温度喺度急速下降緊喎
喂，睇下
喂，咩事啊？
呢啲管狀嘅嘢係咩嚟㗎？
靜脈注射
即係將藥劑直接注射入靜脈裏面
呢個治療方法嘅目的，主要係補充水分
平衡電解質同補充營養等等
嗰啲唔通係…
太好喇，成功咗喇，隊長
你誠心誠意噉求雨，仲會感動到上天啊
好彩我冇放棄到咋
呢個身體終於有得救喇
激氣
佢哋竟然變到有返晒活力
即係呢個身體已經恢復緊
你好嘢啊，睇住嚟
淨係補充水分同降温
就可以恢復到噉樣？
激氣啊
做乜你又會噉㗎？
舒服晒喇
你死啦，垃圾廢殼
喂，我會同婆婆過去邊啊？
係喎
不過而家都係唔好過去騷擾佢好啲啊
係啊，瞓覺先啦
因為天降嘅一場奇跡之雨
大家總算避過咗中暑呢一劫
求雨係咪真係感動咗上天呢？
呢班細胞始終都冇辦法知道
身體外面嘅世界究竟發生咗咩事？
好喇
係啊…
喂
你哋過嚟呢邊啦
阿奎克先生，過去睇下啦
聽講喺頸或者胳肋底
呢啲血管比較粗嘅地方係會特別涼㗎
犀利啊
不過點會噉嘅呢？
我都唔知啊
唔好理喇，攤返舊本先啦
好涼啊
白血球先生
做嘢嗰陣都係着得輕便啲會舒服啲啊
係啊
你講得啱
你啊
身為白血球竟然中暑搞到畀細菌蝦
即刻傻仔啊
一班血球就喺呢度享受咗短暫嘅涼快
大血球先生，我終於要帶新人
做人哋師姐喇
係呀？
咁加油啦，師姐下一集：「工作細胞」
「失血性休克」前篇
我竟然做咗人哋師姐啝
你掂唔掂㗎？